樱律联萌站 http://Ylbud.BeingDream.Net/
それで
所以说
だから今年度かぎりでさくら荘を取り壊すことは決まったの
所以说　今年内樱花庄就会被拆掉的
樱律联萌站为您带来高质量中日双语字幕
中日双语字幕由 樱律字幕组 制作
四月からは一般寮に移ることは決まるから
决定了四月份开始你们要搬到一般宿舍去
感谢以下成员倾情制作
听译：五月、焘焘　校对：skull葵　时间轴：帆哥　后期：樱思爱
準備しておいて
好好准备噢
な、なんで
什 什么啊
やったね、後輩君
真好啊，学弟
後輩君は千尋ちゃんの話を聞いてなかったのか
没听到千寻酱的话吗？学弟
さくら荘を立て直すのが嬉しくないのか
樱花庄要重新修建，你不开心吗
私は今から盛り上がって大変だよ
我现在可是开心得不得了噢
夜も眠れないところが昼間まで寝たいよ
晚上兴奋地睡不着直到白天才想睡觉啊
立て直す？
重建？
これでそういうポジティブの話なんですか
你说的是向着积极方向发展的话吗
違うわよ、なくなると言ったのは言葉通りの意味
不是噢 消失掉就是和说的一个意思
改築とか移築じゃないて、完全に消滅するんのよ
并不是改建或者移到什么地方，而是完全消失
千尋ちゃん、あたしはそんな話は聞いてないし
千寻酱 我可没听过那样的话啊
認めと覚えはないぞ
不认同也不记得
誰がそんな判断下さんですか
是谁做出的那种判断呢
専門の業者が、建物の老朽化の調査したのよ
专业人员做过建筑的老化检查了
冬休みに
在寒假的时候
冬休み？
寒假？
そうだ、今年の年末さくら荘封鎖するから
对噢 今年年末樱花庄要封锁起来
はあ
哈？
私、オーストラリアへ遊びにくるの
我也会去澳大利亚玩的
だから、帰省しなさい
所以，回老家去吧
俺達を騙すだってことですか
你瞒了我们吗
まあ、少し落ち着けよ、空太
嘛，稍微冷静一下啊空太
なんか、しっくりこないんでよなあ
总感觉不太对劲啊
確かに、さくら荘はぼろいけど
樱花庄确实有点破了
今すぐ立ち退かなきゃいけないほどじゃない
但是也没必要现在就要搬出去
取り壊すにしても空太達の卒業を待てばいいんじゃない
就算要拆 等到空太他们毕业之后再拆也不迟啊
一方的に取り壊すなんて言えば
如果说要单方面的强行拆除
俺らが反発することぐらい
千寻也应该能料到
千尋ちゃんもわかってるはずなのにさあ
我们会反对的
理事会で決まったことよ
这是理事会的决定哦
しばらくは一般寮に猫置いてもいいって許可も出ているわ
上面也允许了暂时在普通宿舍养猫
以上よ、解散
就这样 散会
先生
老师
さくら荘はまだ住めるわ
樱花庄还能继续居住的
あたしが校長先生を説得してくるよ
我去说服校长
止めとけ
别这样
お前が出て行くと校長が再起不能になる
你出面只能让校长久卧不起
この状況でさくら荘の立場を悪くするのは得策じゃない
这种情况下不能再让樱花庄的立场恶劣下去了
でも、納得いきません
但是我不能接受
今住んでる寮生の意向も聞かないなんて
竟然毫不过问住在这里的学生的意见
そうです
就是啊
しかもこんな騙ましうちみたいなやり方で
而且还是这种什么都不说就下决定的做法
本当にいいのか
真的不愿搬走吗
卒業する俺と美咲はともかく
即将毕业的我和美咲先暂且不论
お前らにとっては一般寮に戻れるまたとないチャンスだぞ
对于你们来说这可是千载难逢的能回普通宿舍的机会哦
そんな
怎么会
一般寮は建物も綺麗だし
普通宿舍的楼房也干净
隙間風に悩まされることもない
也不用担心会漏风
食事は食堂のお婆ちゃんが用意してくれる
饮食全由食堂的阿姨负责
ここと違って、雑事に煩わされない生活を送れるんだ
与这里不同 可以过上不被杂事烦心的生活
そういうことじゃ
也不能这么说
あんたの場合
对于你来说
浮いた時間をタイトル新作会の準備に使える
完全可以用省下来的时间
ということでもある
去准备标题审查会
赤坂お前はいいのかよ
赤坂你真的没关系吗
こんな形でさくら荘がなくなっても
让樱花庄以这样的方式消失
僕は冷静にメリットとディメリットを図っているだけだ
我只是在冷静地衡量利益得失罢了
あのな
我说啊
まあ、突っ走らないで
好了 别这么激动
そういうことも考えた方がいいってことさ
也应该好好想想这件事吧
晴れ渡る空は青く
天空晴朗 一片湛蓝
近づいてくる足音
逐渐接近的脚步声
光だした風に押されるように
好像受到清风的指引一般
ほら　出会ってしまった
瞧 两人相遇了
それぞれの夢　それぞれの未来
怀着各自的梦想 为了各自的未来
負けないように走り
毫不认输地前进
気づいたらずっといっしょにいたんだ
察觉到时彼此已经永远在一起了
誰よりも悩んで落ち込んで　泣いて笑って
一起烦恼 失落 哭泣 欢笑
加速してく
一起加速
君に届け　空を駆けて
传达给你 翱翔天际
まっすぐな思い　ぎゅっと抱きしめ
怀着这份真挚的感情
きっと　生まれたての強さは胸に
将这份与生俱来的坚强铭记于心
この気持ちが翼になり
将这份心绪变为翅膀
私はわたしを超えてゆく
我将超越自己
久しぶりに帰って見れば取り壊しの話とはな
难得回来一趟 竟然听说要拆迁
仁、本当にいいの
阿仁 真的无所谓吗
さくら荘がなくなちゃっても
即使樱花庄要消失了
いい訳がないさ
怎么能无所谓
アイツらには世話になったからな
我们可是受过他们的照顾的
次はアイツらのために俺達のできることをしてやらないと
接下去就是我们为了他们做些什么的时候了
校長先生の説得がダメなら、何にしよう
如果不能说服校长的话该怎么做呢
解せないのは急な取り壊しの理由だな
比较不清楚的是为什么这么急着要拆掉
言って問題ない内容なら
如果是方便说出来的原因
黙っている理由はないだろう
也没必要不告诉我们了
どうするの
怎么做呢
一先ず
首先
心配するな、何があっても
别担心啊 不管遇到什么
お前らの面倒を見てやるから
我都会照顾你们的
お前も状況を理解してるよな
你也了解现状了吧
さくら荘がなくなるんでしょう
樱花庄会没掉了是嘛
そうだ
是啊
それがどういうことが分かっているな
你知道这是意味着什么吧
四月からは一般寮で皆と暮らす
四月份开始到一般宿舍和大家一起生活
あれ、意外とわかってるのか
誒，这么意外地你竟然知道啊
空太が何があっても私の面倒を見てくれる
因为空太无论遇到什么都会照顾我的
やっばり分かってない
果然不知道啊你
あのな、一般寮でそれは無理だ
那个的话一般宿舍做不到啊
どうして
为什么呢
建物は男女別々だし
宿舍楼是男女分开的
女子寮は男子禁止だから
因为女生宿舍禁止男生进入
俺が毎朝起こしたり、食事を作ってあげたりはできなくなる
每天不能叫你起来了 也不能给你做饭吃了
それは困るわ
那样就很困扰了
私、さくら荘がいい
我要住在樱花庄
そうだよな
是啊
最初はコイツのもらい手が見つかったら
本来只打算一找到这家伙的饲主之后
すぐに出て行くつもりだったけど
就立刻搬出去的
それ、俺が初めてここに来た時の写真だ
这是　我刚来这边时候拍的照片呢
皆が映ってる
大家都有拍到呢
そう言うや、あの時も校長に言われて引越して来たんだけ
这么说来 那个时候也是因为被校长说了才搬过来的
神田空太君、ここに呼び出された理由を分かっているね
神田空太同学　知道为什么把你叫到这里了吧
はい、猫のことですよね
知道 是因为小猫对吧
一ヶ月目を瞑ってきたが
虽然我睁一只眼闭一只眼了一个月
本来寮で生き物を飼うのが規則違反だ
但本来在宿舍饲养宠物就是违规的
猫を捨てるか、一般寮を出て、さくら荘へ移動するか
扔掉猫 或者离开一般宿舍搬到樱花庄去
どちらかを選びだお前
你选择哪个呢
さくら荘に行きます
我选择去樱花庄
神田君
神田同学
後悔はないかね
不会后悔吗
ないです
没有啊
って、オーケーしぢまったんだ
然后你就答应了
権力で者に逆らってみたいお年頃なんだよ
因为这是会反抗权利者的叛逆年龄啊
お前、バカだろう
你啊 真是笨蛋
しょうがないだよ、一般寮じゃ飼えないって言うんだから
没办法啊　一般宿舍的话就不能养猫了
本当にさくら荘に引越す気
真的想搬到樱花庄吗
「あそこに島流しにされたら最後、普通の生活には戻れない」
「只要被流放到那里最终会回不到普通的生活的」
「さくら荘にだけは係わちゃいけない」
「只有和樱花庄不能牵扯上关系」
そう言われてるさくら荘だぞ
那个樱花庄就是这么被说的
心配するな
别担心啊
ヒカリのもらい手を見つけて
只要一找到小光的饲主
二学期までには一般寮に戻って来る
第二学期就搬回普通宿舍
とりあえず、想像の三倍くらいはぼろいな
简直是比想象中的还要三倍破烂啊
大丈夫だ、別に宇宙人やお化けが住んでるわけじゃないんだ
没事的，又不是住着宇宙人或者妖怪什么的
びびることないって
没什么可怕的
ごめんください
有人在吗
無用心だな
这么不小心啊
お邪魔します
打扰了
俺の部屋は一○一号室か
我的房间是一零一号啊
けっこ広いな
还挺宽的嘛
ちゃんと掃除もされてるんみたいだし
好像也有好好地打扫过
全然いいじゃ
这不是挺好的嘛
収納も
储物柜也
俺、疲れてるのかな
是我太累了吗
泥棒
小偷
参ったか、泥棒さん
抓到你了 小偷！
ち...違う　俺は一年の
不...不是 我是一年级的
え？もしかして、二年の上井草先輩
诶？难道说你是二年级的上井草学姐？
何で、泥棒君があたしの名前を知ってるんのか
为什么小偷君会知道我的名字
そ、それ有名人ですから
因...因为你是名人啊
芸術科の特待生で、自主制作アニメで大ヒット飛ばして
艺术系的特招生 因为自主创作的动画片开始大受欢迎
せいばい
解决
違うんです
才不是呢
俺今日からここでお世話になる一年の神田空太です
我是从今天开始要住进来的一年级的神田空太
泥棒は皆そういうだもん
小偷都这么说
言わないでしょう
才不会那么说吧
コイツはヒカリです
这家伙是小光
猫飼ってたせいで、一般寮を追い出されたんですよ
因为饲养猫的原因被赶出普通宿舍了
そうか、空太にヒカリだね
是嘛 空太的小光吗
空太は犬派と猫派だったら、やっぱり猫派？
那么狗派和猫派来说 空太就是猫派咯？
え、そ、そうですね
诶，是，是啊
あたしは断然熊派だよ
我可是绝对的熊派噢
そのカテゴリー質問にありましだっけ
你问的问题有这个选项吗
って、空太たんはさ
话说回来空碳
とりあえず、そのあだ名を止めてください
总之 请不要叫我这个绰号好吗
どこの萌えキャラーですか
这是哪里的卖萌角色啊
そらぴょうはさ
空飘呢
揺るキャラーになった
变成软绵绵的角色了
空にんは
空宁呢
有機化合物
我是有机化合物吗
そらにゃんは何が気にいらないんだ
空喵不喜欢哪里呢
仲よく同士はあだ名が基本だよ
好朋友的话叫绰号是基本啊
頭が痛くなって来た
头开始疼起来了
それでね、たんたん
然后呢 碳碳
もう元の名前をなくなりましたね
连基本的名字都已经没有了吗
とある会社の社長さんがね
某一个公司的社长
毎朝公園をジョギングするのが日課だったんだって
他每天都有到公园里面跑步的日常习惯
その公園はポイ捨て空き缶がたくさんあって
那个公园有很多被随便丢弃的空罐子
それを見かねた社長さんはジョギングのついでに
看不过去社长 每天边跑步的时候
毎日空き缶を一つづつ拾うことにしたんだよ
就一边一个个地捡起被丢弃的空罐子
でも、ポイ捨てされる空き缶の数は社長さんが拾う数より
但是　被丢弃的空罐子的数量远远要比
ぐんと多いから
社长捡起来的数量来得多
減るところがどんどん増えていたんだよ
没有减少反而渐渐多了很多空罐子
だけど、社長さんは毎日空き缶を拾い続けた
但是　社长依旧每天坚持着捡空罐子
すると、どうしたことでしょう
于是　不知怎么了
ある時期にさかえにして
过了一段时间后
公園の空き缶はどんどん減っていたではありませんか
公园的空罐子居然越来越少了
真相はつまり、社長さんの行うを見ていた他のだんな達は
而那个真相就是 看到社长坚持着的行为的人们
社長さんに感化されて一人また一人と
被社长感动了一个又一个
空き缶を拾うようになっていたからなのだ
变得开始捡起空罐子了
いい話ですね
真是不错的故事啊
いい話だ
不错的故事吧
人間はすたもんじゃないってことだよ
人类还是有希望的
空き缶を捨てる人はいるけどね
虽然有扔空罐子的人在
それで、何で急にそんないい話をしたんですか
那么　为什么突然间说这么好的故事啊
理由などない
没有理由啊
いたよ、宇宙人
要有啊 外星人
どこに
在哪里
ここだ
就在这里！
空ちんは面白い子だね
空亲真是有意思的孩子呢
おもしろいとよぼずろいって言われた
被搞笑的人说搞笑了
煩いわね
吵死了
何なの一体
究竟是怎么了啊
先生、助けて
老师，救我一下
誰あんた
谁啊你
俺、今日からここに入る
我是今天搬过来住的
ああ、そういえば先校長が
啊啊　这么说来
「一人さくら荘で預かってくれ」とか
刚才校长好像说了「把一个人寄放在樱花庄」
訳分からないこと言ってだよね
之类的不清不楚的事情
いや、訳分からないって
不是 不清不楚是...
って言うか、先生はその格好は何なんですか
话说回来，为什么老师那身装扮……
私今から合コンなのよ
我接下来要去联谊噢
生徒のことなんか一々考えてられないでしょ
学生的事情才没有办法一一考虑呢
今何と
刚才说的是…
ああ　何で夏暑いのかしらね　意味わかねえ
啊 　为什么夏天会这么热啊　真搞不懂
心は壊れそう
我要疯了
先から何の騒ぎだ
从刚才开始在吵什么呢
仁、空んだよ、今日から一○一号室に入るんだって
阿仁 这是索兰 今天开始住进一零一号房间的
だっだら名字はヤーランしかないな
这样的话姓只能是雅兰了（雅兰索兰是一首民谣歌词）
違いますよ
才不是呢
一年の神田空太です
我是一年级的神田空太
ね　こっちはヒカリ
呐 这是小光
おお、一般寮で猫拾って奴ってお前か
噢噢 就是在一般宿舍捡到猫的那家伙啊
俺は三鷹仁、一○三号室だ
我是三鹰仁 住在一零三号房间
よろしく
请多关照
よろしくお願いします、三鷹先輩
请多多关照 三鹰学长
先輩はよしてくれ
不要叫我学长
仁でいいよ
叫我阿仁就可以了噢
じゃ、仁さん、とりあえず、助けて欲しいんですけど
那么 阿仁 不管怎么说先救我一下吧
まあ、美咲もほどほどに
嘛 美咲你也适可而止一点吧
それだけですか
就只有那样吗
仁の頼みでもそれはできないよ
虽然是仁的拜托不过不行噢
あたしはもっと仲良くしたいだもん
我想和你更加友好一下
え、名前呼び捨て
咦　直接叫名字吗
俺と美咲は幼馴染なんだ
我和美咲是青梅竹马噢
と言っても別に徒ならぬ関係ってわけじゃなくてな
不过也没有什么不寻常的关系
俺の彼女は人妻なんだよ
我的女朋友是人妻噢
これからデートだ
接下来要去约会了
じゃな
再见咯
何、何、仁、何で言ったの
什么什么　阿仁说什么呢
こら、こら、しっかりしたお前
喂喂 振作点啊你
勝利
胜利
これで、九十八連勝
这样一来就是98连胜
栄光の百連勝まであど二つだ
距离光荣的100连胜还剩2场
俺、そろそろ荷物を片つけたいんですけど
我差不多想收拾一下行李了
そんなのはいつでもできる
那个的话什么时候都可以做啊
空ちゃんは未来永遠ここに住むだから
因为以后空太酱将永远住在这里了
俺、ヒカリの一人手が見つかったからすぐに出て行くつもりですから
我打算找到小光的主人之后就立刻搬出去
そんなことあたしに勝ってから言え
那种话赢了我之后再说吧
これで九十九連勝
这样就99连胜了
俺もこのゲーム相当やりこんでるのに
我明明对这个游戏也很擅长的说
私はプロレスラー最強戦士を信じてる
我坚信摔跤手是最强的战士
プロレスラーは本当は強いんです
摔跤手可是很强的
先輩が無駄に強いです
学姐才是莫名其妙的强
あの　せめて風呂入らせてもらえませんか
那个 至少让我先洗个澡好吗
空ちんは好きな男の子の前で汗の臭いが気になっちゃう乙女か
空太你是会在喜欢的男生面前在意自己体味的少女吗
なんで離れるんだよ
为什么要分开
なんでもないよ　こっちこないで
没有为什么 别过来
なんだよそれ　かってにしろ
什么啊 随便你
とか言って　誤解しちゃうぞ
这样说的话可是会让人误会的噢
そもそも　俺は男なんですけど
话说我是男生啊
じゃ私お風呂入って来るね
那我洗个澡再来
え？百連勝放棄？
额？放弃100连胜了？
とりあえず　水でも飲んで落ち着こう
总之先喝杯水冷静下吧
う？
恩？
こんな時間になんだ
这么晚了会是什么
先　先生？それとも仁さん？戻ったんですか
老师?还是仁？回来了吗
お　お　お化　お化
妖…妖…妖…
隣の部屋？
我旁边的房间？
生身の人間だよな
是活人吧
なに騒いでんの
吵什么吵
あ　怪異#@%*
啊 灵异物体出现了啊
あんた人生終わりにしてわけ
你想在这里终结自己的人生吗
先生ですか　合コンから帰ってたんですか
是老师吗 从联谊会回来了吗
とっくにね
早就回来了
ったく　どいつもこいつもスぺック低いくせに
真是的 一群低能货色
人のこと性格悪いとか　飲みすぎたとか　ばかじゃないの
还好意思说我性格糟糕 喝太多…白痴啊
いや　そんなことより　たっだ今　お化　お化
不 先别说这个 就在刚才…妖…妖…
誰が叔母さんや？私はまだ２０代
你说谁是老太婆？我才20几岁
誰もそんなことを言ってません　お化けが出たんです
我没这么说…妖怪出现了
こう髪が腰まで長くて
头发长到腰了
俺の隣の部屋に消えてたんですよ
消失在我旁边的房间了…
あ～どきどき出るのよ
啊…有时会出现的啦
やっぱり出るんですか　お化けが
果然会出现吗 妖怪
１０２号室の赤崎龍之介が
102室的赤坂龙之介
すっかり存在を忘れてたわ
已经彻底遗忘他的存在了
私もまだ三回ぐらいしか見たことないから
我也只见过3次
って　先生　ここの管理人でしょ
老师是这里的管理员吧
赤坂は極度のひきこもりなのよ
赤坂是个极端的家里蹲
あんたと同じ一年生だけど
虽说和你一样是一年级生
入学してから一度も学校に行ってないの
不过自从入学之后便从没去过学校了
あんた着いてるわよ　入寮早々に赤坂に遭遇するなんて
你还真是好运啊 刚搬过来就和赤坂遭遇了
ひきこもりの生徒を幸運の妖精みたいな意地付けにしないでください
请别把家里蹲的学生说成幸运的妖精一样
いや　本当すごいわ
啊 真的很厉害啊
あんたの感想の方がよっぽどすごいわ
你的感想才是真的厉害呢
って言うか先生が登校するようにしないでいけないんじゃないですか
话说老师你不教导他去上课不太妙吧
いやなことをいやいややれせたら　生きてるのがいやになるだけでしょ
硬逼人去做不愿意做的事的话 只会让其更厌倦生活吧
考えが有ってのことなんですね　すみません
原来你都是有自己的考虑的啊 对不起
だからあたしは桜荘では仕事をしないのよ　嫌だから
所以我在樱花庄才不干活的 因为不喜欢
って　あんたのことか
你说你自己啊
これ
这个拿去
あ
啊？
赤坂に用が有るときは　メールしなさい　アドレスよ
要是有事找赤坂 就给他发短信吧 这是邮箱地址
で
这…
隣の部屋なのに　メールって
明明就在隔壁却得发短信
えっと　とりあえず　これで　よろしくと
总之先这样…问个好
（１０１号室に日っ越してきた神田空太だけど　よろしく）
（我是刚搬到101室的神田空太 请多指教）
早～　なんだ
好快 怎么回事
ただいま　龍之介様はモーションエンジンを開発中　だお？
龙之介大人现在正在开发动作引擎 的哟？
だから空太くんのメールは返事できないお
所以无法回复空太君的邮件伊哟
生まれたてのメイドちゃん　より
来自新鲜出炉的女仆酱
えっと　これはどう解釈すればいいんだ
这…该怎么解释才好
赤坂って　面白い冗談言うんだな
赤坂还真会开有趣的玩笑呢
メイドちゃんは一生懸命仕事しているお
女仆酱可是正在努力的干活哦
メイドちゃんより
来自女仆酱
いやもう　それはいいから　普通に話をさせてくれないか
能不能别再这样了 说话方式就不能普通些吗
（普通に話してるお）
（我的说话方式已经很普通了噢
来   自女仆酱）
（さては空太君は頭の弱い子だお　メイドちゃんより）（看来空太的脑子不太好使啊 来自女仆酱）
なんだ　この会話
这都什么对话啊
（赤坂君あのねその語尾やめてくれるかい　いラッとするわ）
（我说赤坂君 能不能去掉你那句尾词啊 好烦躁啊）
（私は　龍之介じゃないお　メイドちゃんより）
（我不是龙之介大人噢 来自女仆酱）
そんなバカなことがあるか　おちょくるのもいいかげんにしろ
鬼扯淡 不带你这么玩人的
メイドちゃんは僕が開発した自動メール返信ポログラムのAIだ
女仆酱是我开发的自动回信程序的AI
着信から一秒と掛からずに適切な文名を作成して返信を送る
收到短信不到1秒的时间内就能拟出合适的内容并回信
それぐらい分からなかったのか
这都不明白吗
（僕を煩わせるな）
（别烦我）
普通個人のアドレスに自動返信ポログラムが殺到するなんで思わないだろ
一般谁会想到个人地址会有自动回信程序启动啊
まさかそんなこともわからない人間がこの世に存在するとは思わなかった
我没想到这世上还有这都不明白的人存在
すまない　以上
对不起 以上
少しも謝っている気がしね～
这道歉感觉不到一点诚意啊
お待たせ
久等了
別に　待ってませんけど
我可没等…
空ちん　次はmetal plusだ
空太亲 接下来是metal plus
それっで一人プレイしかできないゲームでしょ
那是单人游戏吧
一人ずつやってスコアで勝負　とりあえず三時間ぐらい見てて
轮流玩过之后用分数决胜负 先看我玩3小时
朝になっちゃいますよ
这不得玩到早上啊
それより　なんでかっこうできているんですか
比起这个 你怎么穿成这样啊
小さいことは気にしない　はい座って　空ぷ～
不要在意细节啦 空太噗
分かりました　上井草先輩が出て行かないなら
好吧 如果上井草学姐不肯出去的话
俺が出て行きます
那我出去
もうこんなところに居られるか
在这地方怎么可能待得下去
もう　こら　空ぴ～
别走啊 空太哗
これからどうしよう
今后该怎么办啊
いや　だめだ　絶対だ俺
不不 不行 这绝对不行
いくらなんでも　二匹目なんて許してもらえるわけがない
不管怎么说 都不会允许我收养两只吧
ただいま
我回来了
静かにしてろよ
你要安静点噢
なにやってんだお前
你在干什么
仁さん　今帰りですか
仁 你刚回来啊
芽衣子さんが寝かせてくれなかったさ
芽衣子小姐就是不让我睡
大人ですね
你好成熟
その芽衣子さんってのは人妻ですか？
那个芽衣子小姐就是你说的人妻？
あ　彼女はあと三人いるけどな
恩 我还有三个女朋友
彼女が四人
四个女朋友
で　お前の方の可愛い子は？
那你怀里可爱的家伙是？
その　公園で拾っちゃいまして
那个…在公园捡到的
うん　名前は？
这样啊 名字呢？
「望み」にしようと思います
我想取名 「希望」
三匹目を拾ったら「木霊」だな
要是捡到第三只就叫 「木灵」吧
三匹目がないですよ
哪来的第三只啊
そもそも二匹目だって飼うのを許してもらえるかどうか
而且允不允许我养第二只还是个问题呢
桜荘へようこそ
欢迎来到樱花庄
なんですかこれは
这是搞什么啊
見ての通り　新人歓迎会だよ
如你所见 是新人欢迎会啊
って　今朝の六時ですよ
喂 现在可是凌晨6点啊
美咲がやるって聞かないからさ
美咲说非办不可
それで俺もこの時間に帰ってきたんだ
所以我才在这个点回来
空太きょんが出てってのおかげで　サプライズができてよかったよ
多亏了空太太你出去 才能准备好给你惊喜
これ　一人で？
这是学姐一个人?
美咲は新しい住人がくるのを楽しみにしてたんだよ
美咲一直很期待新的居民噢
この部屋だっていつ誰がきても居るように
这个房间也是她为了能随时能住人
ずっと掃除してたんだからな
一直独自打扫的
それであんなに綺麗だったのか
所以才这么干净啊
でも何で鍋なんですか
可为什么是火锅
さくら荘の歓迎会は鍋って決まってるんだ
樱花庄的欢迎会的惯例是火锅
だからって　こんな真夏に
就因为这 现在可是仲夏啊
まあ　いいから　座って　座って
别在意 快坐 快坐
あれ　何　何　その子　新しい住人かい？
啊咧 什么情况什么情况 这孩子是新的居民？
その　さっき公園で拾ちゃって
那个…刚才在公园捡到的
できればもう一匹置いていただければと
能不能允许我再养一只…
なら　さくら荘会議を召集だ
那么 召开樱花庄会议吧
さくら荘会議？
樱花庄会议？
ここではなにかを決めるときは住人全員で会議を開くんだ
这里决定事项都是全体会议的
名前は望みだそうだ
猫的名字好像叫 希望
では　望みを置いかけてもいいと思う人　はい～
那么 认为希望留下的人 我！
龍之介も異議なしだそうだ　よかったな
龙之介也没有异议 太好了
そんな簡単にオッケーしてもらって　いいんですか？
这么轻易的就答应下来 没问题吗？
先生の許可は
老师的准许呢
不要だ
不用
ここは　そういう所なんだよ
这里就是这样的一个地方
さあ　パーティーの続きだよ
那么 继续派对吧
望みも　光も　後輩君も　食べて食べて
希望　小光还有学弟君 不要客气尽管吃
それにしましょう
就这么称呼我好了
あだ名です　その後輩君でお願いします　上井草先輩
绰号 就叫学弟君吧 上井草学姐
じゃ　あたしのことも名前で呼んでいいよ
那么你也直接用名字叫我好了
あたしと後輩君の仲があったから
咱和学弟君这关系好啊
分かりました　じゃ　美咲先輩で
好的 那我就称呼你美咲学姐
もうちょいおってくれ
再靠近点
赤坂はいいんですか
不等赤坂吗？
大丈夫　後で私が追加しておくから
不用担心 我等下会加上去的
追加？
加上去？
空太とは長い付き合いなりそうな気がしてきたよ
我有种会和空太相处很久的预感
冗談はやめてください
请不要开这种玩笑
俺は猫たちの飼い主を捜して
我会找到猫的饲主
二学期までに出でいくんですから
然后第二学期一开学就搬出去
ほら　映るよ　後輩君
要拍了噢 学弟君
気合を出て　pose
鼓起气势 pose
絶対に出でいくんですからね
我一定会搬出去的
最初は光だけだったのに
原本一开始就只有小光一个
この傷は小町がひっかえてやつだ
这个刮痕还是小町挠出来的
この階段から転げ落ちたこともあるし
从这个台阶摔下来过
玄関も何度も修理した
正门也修理过无数次
確かにさくた荘はぼろいし　冬は寒くて　夏は暑い
樱花庄的确很破旧 冬冷夏热
廊下の床も時々抜けるし
走廊的地板也时常开底
俺の部屋のドアなんて　鍵が壊れてて
我房门的锁也弄坏了
プライバシーもなにもあったもんじゃない
根本毫无隐私可言
二階も雨漏りするしね　でも
二楼还会漏雨 但是…
あ　気がつくと
恩 等回想起来
面倒だったことが全部思い出に変わってるんだ
曾经的麻烦全部变成了回忆
風呂が壊れて　皆で銭湯に行ったこととか
像是浴室坏了 大家一起去澡堂
つづめ蜂の巣を取り除いたこととか
像是去摘蜂巢
そうだよね　私もさくら荘にきてからの方が日記帳頑張るの早いもん
是呢 咱来樱花庄的时候是在开始记账不久后
今さくら荘がなくなったら　その大切なものがなくなるみたいで
现在感觉重要的回忆会随着樱花庄一同消失
俺はいやだ
我不想这样
ようく言った　後輩君
说得好 学弟君
そうだよ　屋根の上で鍋パーティーやったこととか
没错  像是在屋顶开火锅会
夏にさくら荘をお化け屋敷に改造して
像是暑假将樱花庄改造成鬼怪屋
近所の子を呼んだこととか
还把周围小孩们叫来
後輩君が帰ってくるとき　毎日死んだ振りしたこととか
像是学弟君回来的时候 每天都在装死
皆素敵な思い出だ
全部都是美妙的回忆
ま　お前の思い出は大体怒られるとワンセットになってるけどな
不过 你的回忆清一色是被惹怒的回忆
いろいろあったけど
虽然经历了很多
やっぱり　ここが俺たちの居場所なんだって思います
不过我还是觉得这里才是我们的归宿
お前はどう思う　赤坂？
你怎么看 赤坂？
メリット、ディメリットは置いておいて
先姑且不论收益与损失
（三鷹仁　取り壊しの本当の理由　サーバー潜って調べてくんない？）
（三鹰仁 拆除的真正理由 能帮忙入侵服务器调查下吗）
確かに理由が明らかにならないのは気分が悪い
不过不给个明确的理由的确让人很不爽
さくら荘がいい
我要住在樱花庄
私も　だから
我也这么觉得 所以…
取り壊しを阻止す
阻止拆除
うん
恩
よし　じやさくら荘会議の召集だ
好 那么召开樱花庄会议
第一次さくら荘防衛戦線の開幕だよ　皆準備はいいか
第一次樱花庄防卫战线的开幕 大家准备好了吗
有り触れた感情から
不能从平常的感情中
卒業もできてなくて　眠れない
不能毕业  亦无法入眠
突然の雨ぬかるんだ
突然的降雨使得道路泥泞
あの靴はまばとき擦る
迅速地擦了擦鞋
君の世界をじっと見て留めている
聚精会神地注视着你的周围
君のリアル　僕の視線
你的现实  我的视线
どこか違うと知っても
即使有哪里不对也无妨
あのくたびれたT‐シャツみたいに させないから
不会让它 变得像那件用旧的T恤一样
Prime Number
世界に留め一つと知って同じものがない
世界上没有完全相同的东西
心の空白をむりに
内心的空白
埋めなくてもいいって
勉强地填不填补也没有关系
たくさん載ったデータを記憶に
只要把积攒的资料保存在
残されているようにも
记忆中就行了
屋根の上
好想变成屋顶之上
君だけの空になりたい
只为你一个人的那片天空
うん　落ちこんでなんていられないよね　人生にはまにたんより
恩 咱怎能一直失落呢 人生多起伏
もうこれ以上といよたちょちっこないもん
事态已经不可能更糟糕了
来週はいいこといっぱいある気がするんだ
感觉下周回发生很多好事
やめろ　ポニーテール　それはDownerfrau
住口 马尾辫 那是Downerfrau